Hola, amigos y amigas de Tele 13. Hoy
estamos junto a una gran estrella
coreana. Estamos junto a Juni. Eh, Juni,
bienvenido. ¿Cómo estás?
Bien. ¿Y usted?
Bien, gracias. Eh, primera vez en
Santiago. Segunda vez.
Sí, segunda vez.
¿Y qué te parece la ciudad? Santiago.
Santiago muy bonito y muy
como
como Corea, como Se
Ah, como Corea. Sí,
es frío, Seú.
Sí, mucho frío en Seú.
Y también hay montañas, me imagino.
En Corea no hay como montañas grandes,
pero sí parece como céula.
Ah, mira. Oye, ¿y además de eh las
diferencias del paisaje, tú has notado
diferencias? en la cultura.
Hm. Como
la gente es igual de simpática, alegre.
En Corea también hay simpáticos, pero no
hay mucha gente como simpáticos, solo un
poquito. Pero acá es como cariñosos,
como me abrazan y me habla mucho y me
cuida mucho, pero en Corea solo
como
nunca [risas] así o nunca tocarás como
mantiene la distancia.
Y a ti te gusta eh los abrazos, los
saludos, el cariño chileno.
Sí, me encanta.
Oye, y hace un par de días se hizo viral
un video tuyo donde contabas eh quién
eras, lo que hacías acá, te presentabas
como eh un actor que se vino a vivir por
un tiempo al país para aprender español,
¿cierto?
Sí.
¿Cómo ha sido esta experiencia de que la
gente te conozca de un día para otro?
como
como [risas]
como salir a la calle
y que ahora te pidan fotos.
Sí, como es como loco, como brígido.
Brígido. [risas]
Eh, me gusta mucho eso, pero aún como
pienso como estoy soñando.
Sí. O sea, eh, es un sueño igual para
ti. Y, ¿cómo e cómo fue tu primera
impresión, eh, la primera vez que te
pidieron una foto? ¿Te sorprendiste?
Sí, pues mucho. [risas]
Eh, y ahora eh que se hizo viral tu
video, estás grabando más cosas en Chile
también, conociendo el país.
Sí.
Qué bueno. [risas]
[grito ahogado]
Oye, Juni, ¿y tú actuaste en una serie
que se llama, bueno, un drama Blosson
Campus, ¿verdad?
Sí.
Eh, ¿cómo fue eso? ¿Te gustó? Mm.
Sí, me gustó esa serie, pero
grabamos en como invierno
y
tenía que ser en primavera así porque
Blossom es como cherry blossom.
Claro, de cerezos. Sí, pero grabamos con
como otoño o invierno
como background.
Claro. Y estaba muy frío, era mucho más
complicado.
Sí, con ropa de primavera, así que tenía
mucho frío.
No, [risas]
o sea, terminaba la escena y te
abrigabas inmediato.
Sí, sí, sí, sí. Como así, [risas]
¿eh? Oye, ¿y acá en Chile te gustaría
realizar alguna teleserie, novela?
Sí.
Ojalá. [risas]
Acá en Canal 13 hay una sección de
miniovelas
donde hacen eh dramas de 10, 15 minutos
cada capítulo.
Mm.
Y tú podrías ser algún actor.
Sí, quiero hacer. [risas]
Oye, ¿y a quién te gustaría interpretar?
Como una especie de villano, un
enamorado? Mm. Quiero como actuar
todo
lo carácter como
todo. Quiero hacer todo. Okay.
Vanillan or o
villano héroe.
Sí, todo.
Qué bueno. Eh, y por ejemplo en Blosson
Campus eh, eras como un enamorado.
Sí,
sí, sí.
Eh, acá igual podrías hacer eso con
quizás conocer alguna actriz o un actor
eh que te acompañe. ¿Conoces a actores
chilenos?
Sí, me gusta Lita.
La Lita.
Sí, La Lita.
Eh, oye, ¿cómo se llama la actriz en
fuera de su personaje? Bueno, pero es
una actriz que interpreta una abuelita.
Entonces, ella es muy chistosa, muy
divertido. Pero acá en Canal 13 también
tenemos nuestros propios actores que
sería bueno que también los exploraras.
Gabriela
Hernández. Gabriela Hernández. Sí, sí,
sí,
sí.
Eh, sería un papel mayor interpretar a
la Lita también.
Eh, y bueno, y por lo que te hiciste eh
conocido también y que le llamó la
atención a muchos chilenos fue que estás
viviendo en Limachm.
¿Por qué Limache?
Ah.
Ah, al principio ah con ah estaba
haciendo live streaming en TikTok en
Corea
y
hice batalla con una chica chilena
estaba hablando en español y le escuché
y oh es español y quería aprender
español antes con la serie La Cásate de
papel.
Ah, okay.
Y
después del live,
¿cómo se dice?
Le escribiste,
¿no? En en su live como, "Oh, quiero
aprender español así porque ella vive en
Corea. Viv vivía en Corea,
así que le dije, "Ah, quiero aprender
español." y conocimos en persona en una
cafetería y aprendimos y todo.
Ah, qué bueno. Y bueno, tu amiga está
acá detrás de cámara acompañándote
también y ahora tú te viniste junto a
ella a estar un tiempo, ¿no?
Sí.
Eh, ¿se llevan bien? ¿Cómo ha sido
compartir juntos?
Ella te enseña harto.
Sí,
sí.
Y ya está enseñando aún también.
[risas]
Qué bueno, tienes que seguir aprendiendo
más palabras chilenas,
¿eh? Y por ejemplo, me imagino que igual
te gusta mucho el español chileno,
¿cierto? Sí.
¿Qué has aprendido en español chileno?
Mm,
muchas palabras, pero me gusta po.
El po.
Sí, po. [risas][grito ahogado]
Al final de cada oración. Sí, po. Sí,
po. Siempre uso uso po. [risas]
¿Y qué otra palabra? Mm. A veces uso
cachayi. ¿Y
qué más?
Bacán.
Bacán también. Ah, qué bacán. Así
qué bacán.
Muchas palabras. [risas]
Y por ejemplo, ahora que eres viral,
dices, "Oh, qué bacán."
Sí. Oh, muy qué baco. Así. Y también te
ha tocado enseñar coreano.
Mm.
A ella,
a alguien más. O la gente te pregunta en
internet,
"Eh, Yuni, ¿me enseñas a decir hola o te
quiero?"
Si me dicen que quieren aprender coreano
y
quiero enseñarles, pero
aún no estoy ah no hablo tan bien
español y
también no tengo much mucha paciencia.
No tienes paciencia
para enseñarles. [risas]
[grito ahogado]
No, lo más importante para aprender la
paciencia.
Sí, pues.
Mi mamá no me dio paciencia.
Tu mamá [risas]
es culpa de mi mamá.
No,
no debes culpar a tu madre, [risas]
¿eh? Ya, pero esta es la segunda vez que
ya estás en Chile. La primera vez
estuviste un par de meses, me contabas
antes de la entrevista.
Eh, alcanzaste a estar eh en septiembre
en Fiestas Patrias.
Sí.
Y también me contaron por ahí que no
probaste nada chileno.
M.
¿Y ahora comes comida chilena?
Mm. Comida chilena,
sí.
Ah, estos días estoy probando toda la
como todos los platos. este como platos
chilenos y
me gustó muchos platos esos días.
¿Y cuál fue tu favorito?
Siempre. Antes también, ahora también.
La cazuelita.
La cazuelita. O sea, pero con papa, con
carne o con pollo. Con todo.
Todo.
Zapayo también.
Sí.
Ah, muy rico.
Ah, mira. Y por ejemplo, ¿qué plato me
recomendarías tú que comiera yo de
Corea?
Mmm. M,
a mí me encanta sopa de gimchi, pero
para los chilenos creo que es muy raro,
como comida rara.
¿Por qué?
Porque el sabor es muy diferente.
Ah, picante.
Picante también. Y no sé cómo explicar,
pero es [risas] muy diferente.
[grito ahogado]
Ah, okay.
Pero tiene que probar.
Lo voy a probar. Si tú me lo dices,
yo te cocino.
Ah, [risas] mira, me parece. Y también
eh me contaron que te gustaba eh hacer
eh pastas, por
ejempl
como te sales de la comida coreana.
Eh, pastas, ¿qué más cocinas?
Mmm,
pasta como
espaguetti. Fideo. Sí,
fideos
como carbonara o Y me gusta cocinar
comida japonesa también.
Ah, mira.
E el ramen te gusta porque también me
contaste que la comida asiática en
general te gusta. No quiero confundirme
de [risas] de qué plato, de qué país,
cada cual.
Me gusta ramen también, Ramion también.
Y ramen de chino también. Sí, me gusta
todo.
Muy rico.
Sí.
Oye, y por ejemplo, de la comida
chilena, ¿ya probaste los completos?
Sí.
Sí. En tu primera visita.
Sí,
porque de los platos más importantes que
no puedo pasar.
Sí. Completo italiano.
Ah, completo italiano. Muy bien.
Empanadas.
Empanadas también. Eh, de queso,
de queso, jamón y queso o de camarones,
de todo.
Ya. Muy bien. ¿Probaste los santicuchos?
Santicuchos,
sí. Asado en un palo.
Ah,
como carne.
Ah, pero cómo lo más importante de
[risas] las fiestas.
Voy a probar hoy
eso. Hoy día sí que sí.
Sí.
Bueno, y eh tragos, por ejemplo, el vino
chileno.
Sí, vino como
eh vino de drink.
Me gusta vino. Quiero ir a Casa Blanca.
Ah, ya. A ir a degustar.
Sí.
Eh, ¿qué otro plato nos puede faltar
chileno? Calzones rotos.
Sí. Ayer.
Ayer. Primera vez.
Sí, primera vez.
Algo dulce.
Sí. ¿Te gustó?
Sí, me gustó. Ah, muy bien. [risas]
Y soipillas. Sopillas, sí.
Ah, ya. Muy bien.
Muy rica. Mi favorita.
¿Cuándo llueve?
Cuando llueve, sí, como hoy día.
Sí. [risas]
Oye, Yuni, y hablando de gustos
chilenos, también tenemos paisajes muy
bonitos en nuestro país. Solo conoces
Santiago Valparaíso,
como La Serena, Coquimbo y Koyike.
Ah, muchas partes. ¿Via?
Sí.
Ah, y eh te gustaron. ¿Qué tal? Me me
encantó las serenas porque la gente son
muy buenas y
me cae superb la ciudad y coyaique
también.
Ah, el sur de Chile.
Sí.
Y pero muy frío, ¿o no?
Muy frío.
Ya, pero bonito.
Sí, muy bonito.
¿Y ahora qué te gustaría conocer?
Más sur. Quiero ir a
Puntaarenas para visitar a
las Torres.
Las Sí, Torres del Paine. [resoplido] Y
quiero ir al norte también, a Taama.
A San Pedro, Atacama, o sea, ir al
desierto e ir a lo más sur de Chile.
Es muy bonito.
Sí, creo que en octubre
alcanzas.
Sí,
porque tú te devuelves a finales de
octubre.
Sí. ¿Y después quieres volver a Chile?
Sí. Ah, después de mi servicio militar
quiero volver a Chile con Visa Working
Holiday. Un año.
Sí.
A venir a trabajar.
Y tú tienes 28 años.
Sí.
¿En qué es el límite de hacer el
servicio militar?
Sí, como 30 años antes.
30 años. Ah, ¿y estabas preparado?
Mm. Sí.
Sí. Con ganas.
Sí. [risas]
Y ahí sería una pausa a tu carrera como
actor.
Sí.
Y después quieres volver a la actuación.
Sí. Y en Corea tienes más proyectos.
Oh, creo que voy a hacer un una serie
con
como
directora, como mi amiga.
Okay.
Cuando vuelve a Corea
ya.
Hay planes,
sí,
al tiro. [risas]
[grito ahogado]
Oye, qué bueno, ¿eh? Bueno, ¿y qué más
nos puedes contar eh de tu visita acá en
Chile
otra vez?
Eh, por ejemplo, eh,
de conocer el ime, la gente,
eh, ¿cómo ha sido?
M
como todo super bien.
Todo bacán.
Sí,
todo bacán.
Todo bacán. Qué bueno. Oye, Yuni,
gracias por compartir este espacio con
nosotros, enseñarnos un poco más eh de
tu cultura, lo que te gusta fuera de tu
personaje viral, eh un gran actor
también eh que se está dando a conocer
en el país y que esperamos que eh
también participes de proyectos acá.
Ah, ojalá. [risas]
Eso.
Muchas gracias.
Gracias a ti y nos vemos. próximamente
en otra entrevista. [carraspeo]